저기 내가 생각을 좀 해봤는데.
저기, 우리. 주모!
- 사귀자.
- 정말요?
그래, 내가 내 인생 전부 싹 다 포기하고.
.
말을 꼭 그렇게 해야 돼요?
그럼 어떻게 할까?
다정하게 말해주면 어디 덧나나.
.
저기 있잖아 근데,
내가 세상에서 제일 잘 생겼어?
- 꽃보다?
- 응.
그럼 우리 오늘부터 1일 인거죠?
그러던지.
야, 노리개! 이거 너무 예쁘다.
야.
맛있어요.
야, 엿 먹을래?
- 엿?
- 아니 그거 말고 진짜 먹는 엿.
그럼, 나는 호박엿.
그럼, 나도 호박엿.
왜 이래요?
그냥, 그냥.
내가 창피해요?
아니, 그냥 조금 창피.
말금아!
따라오지 마요! 못 생긴게!
야, 못생겼다니! 쟤 왜 저렇게 빨라 저거.
야! 말금아! 야!
따라오지 말란다고 진짜 안 따라오냐.
아씨.
어디 갔다 오니?
- 네?
- 어디 갔다 오냐니까?
그게 공주마마 소식 알아보러 갔었습니다.
공주?
아이고, 삭신이야.
별아, 여기...
...좀. 아!
야! 좀 살살 해.
해줘도 난리야.
마마, 마마는 괜찮으십니까?
난 괜찮다.
야 저 정도면 병 아니냐 병.
자네 무슨 일 있는 겐가?
왜 그러는데?
너 때문이야.
나? 내가 뭐?
너만 아니었어도 엿 먹을 수 있었거든.
엿?
혹시 차였나?
자네 정인 생겼나?
그새 없어졌나 보네.
아니거든! 아니라고. 어?
신경 쓰지 말게 저러다 금방 다른 낭자 좋다고 졸졸 쫓아다닐 테니.
그건 그렇고 견우 자넨 어찌 된 겐가?
역모 잡고 복직 됐다며.
아! 좌상대감도 거기 단골인 듯 싶던데.
잠깐! 이거 떨어뜨렸소,
가져가시오! 아님
주인이라도 찾아주든가,
감찰부잖소.
다음에 보답한대 놓고 정말 지키는 사람은 또 처음이오. 그렇지?
그러게 말입니다. 한 잔 받으시지요.
그래, 그래.
오, 공짜 술이라 그런가 맛나네.
헌데, 정말 우연이셨습니까?
혹시 그 제보서.
설마 내가 쓴 거라 의심하는 겐가?
아닙니까?
혹시 내가 쓴 거면 포상금이라도 주나?
그럼 내가 썼다 치겠네. 얼마 주는데?
- 많이 받았으면 좋겠다.
- 그러게 말입니다.
- 너 노잣돈이라도 주게.
좌상대감 따님이 이렇게 누추한 곳까지 찾아주셔서 고맙습니다.
견희 낭자.
오랜만입니다 공주마마.
절 기억하십니까 공주마마.
낭자는?
마마께서 오신다는 얘기를 듣고 도우러 왔습니다.
그간의 오해도 풀 겸.
좋은 일에 동참한다니 잘 생각하셨소.
그간 공주마마이신 줄 모르고 저지른 무례는 용서하십시오.
송구합니다, 마마.
용서하십시오.
나 역시, 미안했소.
이러지 마세요, 마마.
자, 그럼 이제 일합시다!
헌데, 그 차림으로 괜찮겠소?
무슨 문제라도 있습니까?
뭐, 편할 대로.
어쩜 언니는 심성도 고우시오.
공주마마 때문에 난처한 일도 많았는데 봉사까지 돕고.
오해였으니 괜찮다.
역시 우리 오라버니 짝으로는 언니가 딱이오.
어머니도 지난번에 선물 받고,
언니가 마음에 드는 눈치던데.
오라버니가 공주마마한테 홀리지만 않았.
아무튼 난 언니랑 시누올케 됐으면 소원이 없겠소.
그렇게 될 수 있게 만들어야지.
이 방은 병세가 좀 중한자들의 방입니다.
저기 잠들어 있는 자는 밤새 앓더니 날이 밝아서야 잠이 들었네요.
이자가 밤새 토사를 한 자인가?
이거 옮는 병 아니야?
뭐 하는가? 어서 사죄 드리게.
갑자기 나오는 기침을 어찌 막는단 말입니까?
일부러 옮으라고 이쪽으로 기침한 거 아니야?
아니 우리가 누군 줄 알고 이래?
빨리 죄송하다 사죄 드리게.
죄송합니다.
지금 뭐하는 게요?
그게 저희한테 기침을 막 해서.
지금 그걸 이유라고 말하는 게요?
돌아가시오. 이리 폐만 끼칠 거면 가시는 게 낫겠소.
저희는 공주마마 도와 드리려고.
헌데, 왜 여기서 손님행세를 하시오?
당장 이분께 사죄하시오.
얼른 못해?
미안하오.
돌아갈 거 아님, 똑바로들 하시오!
제대로 하시오!
거기 얼룩 하나도 안 빠졌잖소, 다시!
그쪽도 다시! 거기 더 깨끗이!
더 열심히! 팍팍! 어이! 팍팍!
무슨 일이냐?
규수들께서 봉사를 어찌하는지 모르시는 것 같아
내 알려드리는 중이었습니다.
낭자도 함께 하시지요.
마마, 잠시 따로 뵐 수 있을까요?
지 바쁜데.금 좀
잠시면 됩니다.
제 벗들의 일은 대신 사과 드리겠습니다.
내게 사과할 일이 아닌 듯합니다.
좋은 마음으로 온 것인데, 언짢게 해드린 듯하여 송구합니다.
이럴 시간에 낭자께서도 함께 일 하는 게 좋을 듯 합니다만.
역시 듣던 대로 시군요.
마마에 대해 얘기 많이 들었습니다, 견우도련님께.
.
놀라지 마십시오, 모두 좋은 얘기들이었습니다.
견사부가 내 얘기를 왜 낭자께 한단 말입니까?
견우 도련님과 혼담이 오가는 지라 자주 뵙습니다.
정표로 이 노리개도 받았지요.
많이 놀라셨습니까?
견사부가 한 번도 그런 얘기를 한 적이 없어서 말이오.
굳이, 마마께 말할 연유가 없으셨나 봅니다.
그런 사사로운 얘기를 왜 하시겠습니까?
에이, 설마 견사부님이 좌상대감 따님과 혼인하시겠습니까?
하긴 좌상대감이 영접관으로 추천도 했댔지.
에이, 아닐 겁니다.
설마 견사부님이 진짜 노리개를 정표로 주셨겠습니까?
하긴,
별아 너 견사부님 좌상댁에 들어가시는 거 봤댔지?
왜?
왜 그리 넋을 놓고 계십니까?
견사부님! 퇴청하시자마자 바로 오신 겝니까?
그 말이 사실이면, 이렇게 마마께 달려오시겠습니까?
주십시오, 제가 하겠습니다.
됐어.
왜 이리 기운이 없으십니까?
-견사부.
- 말씀하십시오.
아냐, 됐어.
무슨 일인데 그러십니까?
혹시
여인한테 노리개 준 적 있어?
그걸 어찌.
다연 낭자가?
견사부님이랑 혼담이 오가고 계신다면서,
공주마마 속을 확 뒤집어 놓고 가버리셨습니다.
진짜입니까? 설마 그래서 좌상 댁에 드나드신 거.
말도 안 되는 소리!
허면, 그 낭자는 왜 그런 소리를 하고 갔답니까?
마마.
감사합니다.
아, 왜 이것도 안 돼.
왜 이래?
말도 안 되는 얘기입니다.
허면, 그 노리개는 뭔데?
그저 감사의 표시였습니다.
그럼 그 낭자가 왜 그런 소리를 해?
그런 건 관심 없습니다.
전 지금 제 앞에 있는 마마께서 어떤 마음이신 지가 더 중요합니다.
좀 풀리셨습니까?
몰라.
허면 안 놔드립니다.
♫ 내 삶의 오직 하나. 이유도 바로 그대이기에. ♫
♫ 이렇게 그대 곁에 서서. ♫
♫ 그저 바라보기만 해도. ♫
♫ 난 웃을 수 있어 ♫
♫ 행복합니다. ♫
호.
고생이 많으십니다.
어찌 될 것 같습니까?
내일 친국이 있을 겁니다.
솔직하게 모든 걸 말씀하세요, 호판.
친국에서 꼭 진실을 말씀하세요.
내일은 모시러 못 옵니다.
친국이 열리지 않습니까.
호판이 입을 열까? 좌상에 대해.
열게 해야지요. 반드시 밝혀내겠습니다.
탈옥이다!
나라를 팔아먹은 대역 죄인을...
...결코 놓쳐서는 아니 될 것이다.
추포하라!
사살을 해서라도 반드시 잡아야 한다! 추포하라!
예.
대.. 대감?
대감, 대감!
호판이 죽다니?
교대시간을 틈타 탈옥을 시도했다 합니다.
어찌 추포하지 않고 사살했단 말이냐?
병판대감의 명이 있었습니다.
역모 혐의를 받고 있는 죄인을 결코 놓쳐선 안 된다며.
송구합니다, 전하.
혜민서에 다녀오시는 길입니까?
퇴청이 늦으셨습니다.
궐 안에 불미스러운 일이 있지 않았는가.
불미스러운 일이라니요?
아직 소식 못 들었나, 호판이 죽었네.
이제는
팔까지 잘라내시는 겝니까?
좌상께서 정말
역모라도 준비하시는 거면.
나도 버리시겠단 거겠지.
마마.
가만히 앉아서 당할 수는 없지 않겠느냐?
내 이 자리에 어찌 왔는데, 10년 간
이 자리를 어찌 버텼는데.
영 보기 좋지 않구나.
- 그만 하거라.
- 무엇을 말입니까?
견사부는 안 될 것 같다. 단념 하거라.
- 아버지!
- 흐트러진 네 모습을 더는 보고 싶지 않다.
싫습니다.
한 번 거슬린 것은 계속 거슬리는구나. 끝을 내기 전까진.
절대 끝낼 수 없습니다. 이대로는.
웬 놈이냐?
대감마님!
괜찮으십니까, 대감마님?
.
한숨도 못 주무신 얼굴입니다.
정기준 그자를 잡을 방법이 있기는 한 걸까?
마마. 10년 전에도, 지금도
막을 수가 없어.
공주마마!
마마, 찾았습니다!
10년 전 중궁전 상궁.
처소에서 기다리십시오.
싫어, 내가 직접 만나야 돼.
제가 다녀오겠습니다.
같이 가, 같이 가면 되잖아.
-위험합니다.
- 견사부.
저를 믿고 기다리십시오.
10년 전에 대체 무슨 일이 있었던 겁니까?
아는 것이 없습니다.
보살님.
저는 이미 저승에 목숨이 있는 사람입니다.
더는 속세의 일을 묻지 마십시오.
어떤 것이라도 괜찮습니다. 궐을 나가시기 전에.
왜 그리 알려 하십니까?
정인의 어머니를 찾아드리려 합니다.
찾지 마시라 하십시오.
공주마마의 어머님께선 추성대군과 사통으로 폐위 되셨습니다.
그 분을 찾으면, 위험해지실 겝니다.
그게 무슨 말씀이십니까?
사통이라뇨?
더는 묻지 마십시오.
엽기적인 그녀
.